


# Правила совместной разработки проекта MI

MI это проект с открытым исходным кодом, и мы приветствуем вклад сообщества.
Чтобы внести свой вклад в проект, выполните следующие действия.


## Обратите внимание
Чтобы не делать то, что уже сделано, лучше обсудите проблему с нами с помощью регистрации Issue или в чате сообщества продукта. Возможно, кто-то уже работает над ней или существуют сложные препятствия, о которых вам следует знать, прежде чем начинать реализацию.

## Для добавления Вашего кода в проект, следуйте инструкции:
### Шаг 1: создать форк репозитория

* Создайте копию репозитория на вашем аккаунте GitHub.
* Это создаст персональную копию проекта, над которой вы сможете работать.

### Шаг 2: работайте в ветке сообщества

* Для внесения новых функций или исправления ошибок, пожалуйста, используйте ветку **community**.
* После внесения изменений зафиксируйте коммит и отправьте на ваш GitHub-форк.

### Шаг 3: создайте pull request

* Создайте pull request (PR), в отдельную ветку.
* Включите описание, поясняющее исправленную проблему или добавленную функцию либо номер задачи на основании которой была выполненна разработка.

### Шаг 4: проверка кода

* Команда проекта рассмотрит ваш код.
* Возможно, вам придется внести коррективы на основе отзывов.

### Шаг 5: публикация

* После одобрения ваш код будет добавлен в ветку сообщества .
* Затем он будет включен в следующий выпуск.

---

# Советы

* Соблюдайте [стандарты разработки 1С](https://its.1c.ru/db/v8std).
* Сохраняйте принятый в проекте стиль кода.
* Если у вас есть вопросы, обращайтесь через обсуждения на GitHub или в нашу группу [Telegram](https://t.me/rdv_mi).


